（へし切長谷部）近侍は
山姥切国広が務めていたはず
それを差し置いて 私が近侍など
（審神者）
お前も分かっているだろう
その山姥切国広からの
申し出なのだ
近侍の任を辞したいと
（乱藤四郎）どう？　中の様子は？
（厚藤四郎）シーッ！　静かに
（三日月宗近）おお どうした
こんなに集まって
（加州清光）いや それがさ
（愛染国俊）あっ
（山姥切国広）何をしている？
いや それはまあ なんていうか
（陸奥守吉行）あるじは なんて…
（蜂須賀虎徹）おい！
（歌仙兼定）
穏やかではないようだね
（こんのすけ）山姥切国広が
近侍を辞することを
申し出たようです
（山伏国広）兄弟が近侍を？
（堀川国広）どうして そんな…
あるじは新しい近侍として
へし切長谷部に打診されました
（次郎太刀）長谷部が近侍か
（お供の狐）
それで引き受けたのですか？
（長谷部）一晩だけ
考える猶予を頂戴した
（足音）
（燭台切光忠）やあ 長谷部君
聞いたよ
近侍に任命されたんだって
（鶴丸国永）就任おめでとう
…って感じじゃなさそうだな
（同田貫正国）
納得いかねえみてえだな
（長谷部）当たり前だ
本来なら近侍に任命されるのは
喜ばしいことではあるが
山姥切の辞退という形ではな
長谷部君のプライドが
許さないってことかな？
（長谷部）そうじゃない
山姥切国広を あそこまで
思い詰めさせたことには
俺にも責任がある
山伏国広 同田貫正国
お前たちだって分かるはずだ
ああ　俺たちは あの時
あそこにいたんだからな
（長谷部）くっ…
（同田貫）ハァ…
（骨喰藤四郎）斬りだ！
くっ…
（山姥切）ぐっ…
（攻撃音）
（山姥切）ハッ…
あれは兄弟のせいではない
俺たちが弱かった
ただ それだけだ
だから 強くならなくちゃならねえ
みんな一緒にだね
ああ そうだ
この本丸にいる みんなで
強くならなくちゃな
（山伏）うん
兄弟が１人で責任を
背負わなくてもよいようにであるな
（大倶利伽羅）どうだろうな
（一同）ん？
よっ 伽羅坊
珍しいじゃないか
お前から話に入ってくるなんて
（大倶利伽羅）俺たちは
なれ合うためにあるわけではない
戦うために ここにある
山姥切国広は采配を誤り
部隊を全滅寸前にまで追い込んだ
近侍を辞するのは当然のことだ
そして へし切長谷部
命が下りた以上
お前には それを全うする
義務があるんじゃないか？
無論 理解している
（大倶利伽羅）
なら 悩む必要など どこにある
まっ とにかくこれで
長谷部も晴れて近侍だ
めでたいじゃないか
お祝いをしないとだね
お祝い？
（ドアベルの音）
いつの間に こんなものを
（燭台切）本丸にも
憩いの場が必要だと思ってね
あるじに お許しをもらって
作ったんだ
光忠特製バーカウンターだ
（長谷部）あ…
（鶴丸）
おっ 珍しい酒が
そろってるみたいだな
（突っ伏す音）
（長谷部）近侍が
名誉なことは分かっている
それを断るなど
あってはならないことだ
だが 山姥切国広を
あのままにしておいて
いいわけがない
あいつを
負け犬のままにしておくわけには
ほう あるじへの忠誠と
山姥切への思いとの
板挟みってわけか
何においても
あるじが一番の長谷部に
そんなところがあったなんてな
長谷部殿
まっ いつまでも
負け戦を引きずってても
どうにもならんからな
（長谷部）俺はどうすれば…
なに 心配無用
兄弟のことなら大丈夫
何度 倒れようとも 己の足で
また立ち上がるはずであるからな
（三日月）ふんっ！
あっ
降参だ
ハッハハハ 刀としては
だいぶ じじいだが
まだ顕現したばかり
実戦での実力差は
比べようもないな
俺も強くならなくてはいかん
これからも手合わせ
よろしく頼むぞ
ん？　どうした？
俺の顔に何か付いているか？
（山姥切）天下五剣と写しを比べて
なんになるというんだ
（前田藤四郎）あっ…
どうしたんでしょうか 山姥切さん
いろいろあるんだろう
んっ…
写しがなんだというのだ
聞いていたのか
なぜ 近侍を辞した？
お前には関係ないことだ
（長谷部）関係ないことなどない
写しに期待をするなということだ
お前が写しの刀というなら
俺は直臣でもないヤツに
下げ渡された刀だ
だが 俺は それを
逃げ口上にするつもりはない
俺は あるじより命じられた
近侍の任 ありがたく拝命するぞ
（山姥切）
ああ お前なら きっと務まるさ
（長谷部）山姥切国広
俺は認めないぞ
お前が近侍の任を投げ出したことを
（鶯丸）それ まだ収穫するには
早いんじゃないか？
ああ そうか すまない
（平野藤四郎）三日月さんは
どうして ご自分のことを
じじいっておっしゃるんですか？
ハッハハハ 大したことではない
俺が平安時代に打たれた
古い刀だからだな
この本丸では まだ新人だ
僕たちのほうが先輩ってわけか
じゃあ 一緒に出陣する時は
守ってあげるね
ハッハハハ
ああ よろしく頼むぞ
それはそうと 蛍丸のヤツ 遅いな
（秋田藤四郎）蛍丸さん？
ああ 一緒に茶を飲もうと
誘ったんだが
（足音）
（三日月）ん？
（蜻蛉切）蛍丸殿なら
遠征の任務を任されていたぞ
ほう 遠征か
（御手杵）ああ
怪しげな動きのある時代が
感知されたんだってよ
あるじの命で
にっかり青江と偵察に向かった
（蛍丸）城の周りは
羽柴軍が
すっかり取り囲んでる
逃げ場なしって感じだね
（にっかり青江）甲州征伐で
武田氏を滅亡に追いやり
信長の天下統一事業も
いよいよ大詰め
信長は秀吉に命じ
毛利輝元の勢力圏である
中国地方の征伐に打って出た
備中高松城は
毛利氏配下の清水宗治が
城主を務める堅牢な城だ
だが 羽柴軍に包囲されて
籠城戦を強いられては時間の問題
まっ 史実どおりというわけだね
（蛍丸）ん？
どうしたんだい？
（蛍丸）あれは…
やっぱりいた 時間遡行軍だ
羽柴軍の様子を偵察してるみたい
行こう
（蛍丸）うん
（蛍丸）とうっ！
（青江）笑いなよ にっかりと
（時間遡行軍のうなり声）
（青江）ふっ… ハハッ
じゃーん
必殺技でーす
（青江）敵は２体だけか
出陣じゃなくて 偵察のための
斥候部隊ってところかな
一度 本丸に戻って報告しよう
（足音）
（燭台切）待たせたね！
光忠特製おはぎだよ
軍議といったら これだよね　うん
（同田貫）また おはぎか
今日の おはぎには
きな粉をまぶしてみたんだ
おお これはよいものだ
（一期一振）うん おいしいですな
どうだ 長谷部 お前も食べるか？
結構だ
長谷部君には あんこだけのほうが
よかったかな
今は軍議の時間だ
茶うけなら 後でいただく
（三日月）おお そうか
では 本題に戻ろう
（こんのすけ）はぐ～
（鶴丸）
つまり 時間遡行軍の狙いは
備中高松城の清水宗治ではなく
羽柴秀吉である可能性が
高いというわけか
ああ 敵の偵察対象は
羽柴陣営だったからね
（石切丸）
歴史的な重要性を考えても
狙いは羽柴秀吉と考えるほうが
合理的か
だったら 出陣して
ぶった斬るだけだ
まんば すぐに あるじに報告を
…って そうか
もう まんばは近侍じゃなかったか
して いかがする 長谷部殿
俺は まだ
近侍を引き受けたわけでは
ハッハハハ
なら 俺が代わってやってもいいぞ
へし切長谷部が
やらぬというのならな
（鶴丸）おっ なんだ？　厠か？
（長谷部）違う
あるじの所へ行ってくる
（戸の開閉音）
ようやく
やる気になったみたいだな
ハッハハハ
よきかな よきかな
（審神者）なるほど
にっかり青江たちからの
報告は分かった
それで 例の件は考えてくれたかね
はっ
おかげで ゆうべは
一睡もできませんでしたが
（審神者）では お前の
率直な考えを聞かせてほしい
この へし切長谷部が
あるじの近侍となれという お言葉
（山姥切）くっ…
（審神者）へし切長谷部は
この本丸の近侍となるのに
何か不服があるのかね？
いえ とんでもございません
主命とあらば
慎んでお受けいたします
（審神者）早速で すまないが
次の任務をお前に任せたい
（長谷部）はっ
（審神者）
近侍 へし切長谷部率いる 第一部隊
出陣する刀剣男士は
鶴丸国永
燭台切光忠
同田貫正国
大倶利伽羅
そして…
（長谷部）山姥切国広
こたびの出陣
何とぞ 山姥切国広を
部隊に入れてくださいますよう
お願い申し上げます
（審神者）へし切長谷部よ
お前は優しい刀だな
（長谷部）
身勝手なこととは存じております
申し訳ございません
（審神者）謝ることはない
お前なら
きっとやってくれるだろう
身に余る光栄にございます
して 今回の出陣先とは？
敵は いつ仕掛けてくる？
恐らくは 備中高松城の戦いの
さなかだろうな
（大倶利伽羅）
あの城下が水に沈むのか
水上戦になりそうだな
（山姥切）不安か？
敵がいれば斬るだけだ
山姥切国広 お前もそうだ
近侍でなくても
戦えなくなったわけではないだろう
ああ
（同田貫）しっかし まあ
川を丸ごとせき止めて
城を水攻めしちまうなんて
大胆なことを考えたもんだ
戦にも いろいろなやり方がある
俺たちも大いに学ぼうじゃないか
（人夫）おい 新入り
サボってないで働け！
うるせえ
やりゃあいいんだろ やりゃあ
まずは現地に溶け込みながら
情報収集だ
（黒田官兵衛）三木城の別所長治
鳥取城の吉川経家を討ち果たし
次なるは いよいよ
清水宗治の守る この備中高松城か
（長谷部）この声は ご隠居様か
（官兵衛）ここを落とせば
毛利の本丸まで一息にございます
（羽柴秀吉）
中国攻めを仰せつかり早５年
長きにわたる毛利との戦も
じきに終わる
残す四国と九州を落とさば
信長様の天下統一の大事業が
いよいよ成されるのだ
（秀吉）くっ…
（黒田長政）羽柴様
（秀吉）一介の足軽にすぎなかった
わしが ここまで来られたのも
全ては信長様のおかげよ
天下人となった あのお方のお姿を
生きているうちに
この目で見られるとは
こんなに うれしいことはない
ええ
天正10年は覇王 織田信長様が
天下人となった時として
後世にまで
語り継がれることとなるでしょう
（燭台切）大丈夫かい？　長谷部君
（長谷部）フン
この先に何が起きるのか
知っているというのも皮肉なものだ
（明智光秀）んっ…
（明智軍）ええい 信長の死体は
まだ見つからんのか！
（明智軍）はっ もしやすると
本堂と共に焼けてしまったものかと
（明智軍）
今 必要なのは臆測ではない
なんとしても
信長の遺体を見つけ出し
首級を挙げるのだ！
（明智軍）はっ！
（明智軍）殿！
（光秀）どうした？
（明智軍）混乱に乗じ
本能寺より数名の織田家家臣が
逃げ出したところを目撃した者が
（光秀）その中に信長は？
（明智軍）いえ
女子供と それに異国の者が
ならば 捨て置け
雑兵などに かまけている暇はない
もう 後には引けんのだ
これからは この明智光秀が
天下を治める
（弥助）ううっ…
くっ…
（遠雷）
（長谷部）ん？
山姥切国広
（山姥切）見ろ
（長谷部）ん？
（遠雷）
雨か
（鶴丸）おお
水攻めには ちょうどいい日だ
（同田貫）
時間遡行軍も仕掛けてくるか？
（山姥切）だろうな
始まるんだね
ああ
備中高松城の戦いだ
（兵士）急げ！
この雨で増水している間が
絶好の好機だ！
なんとしてでも間に合わせるのだ！
本来 備中高松城とは
足守川に守られた 難攻不落の
水の城塞でございました
（秀吉）それを水攻めにして
孤立無援にしてしまおうとは
逆転の発想だな
まさか 僅か12日間で
堤防を築いてしまうとは
官兵衛よ かような奇策は
お主にしか思いつかん
策も実行に移さなければ
机上の空論
後押ししてくださったのは
秀吉様ではありませぬか
清水方は なすすべもなかろう
粘りに粘られた籠城戦も
あと一押しといったところか
（長政）父上！
（官兵衛）どうした？
（長政）堤防の普請場の足場が
崩落したと報告が
何？
（長政）巻き込まれた人夫が
数名 流されています
（人夫たち）ああっ…
（人夫）うわあっ…
（人夫たち）わあっ… 助けて…
こんのすけ
今 流された工事人夫たちの
歴史的な干渉深度は？
（こんのすけ）
少々 お待ちください
あの者らは 歴史の流れに
さしたる影響はないようです
だったら 助けても
問題はないということだな
じゃあ いこうか！
（同田貫）てやっ！
（鶴丸）ふっ
（同田貫）んっ…
（燭台切）大丈夫かい？
（人夫）ありがとう 助かったよ
（人夫）
あんたたちが来てくれなきゃ
今頃 溺れ死んでるところだ
なに 礼を言われるほどの
ことではない
ああ　いい訓練になったしな
（大倶利伽羅）おい
（長谷部）ん？
せっかく助けてやったってのに
こりゃまた 随分な歓迎だな
お前たち 見かけん顔だな
敵方の者か？
こいつらは…
ああ 黒田官兵衛に
その息子の長政
なるほどね
（同田貫）俺たちに なんの用だ？
それは こちらが聞きたいところだ
我が陣営で何をしていた？
堤防を崩落させて
作戦の遅延でも狙おうという
腹づもりか
ああ？　なんで 俺たちが
そんなことしなきゃならねえ
（人夫）お侍様！
この人たちは
わしらを助けてくれたんです
（人夫）危険も顧みずに
濁流の中に飛び込んだんだ
（人夫）敵だったら わしらを
助ける理由がねえじゃねえですか
自作自演で崩落を起こし
それを助けることによって
信頼を得て
相手に油断を生じさせる
わしなら そこまでして
敵の裏をかく考えもなくはない
なんだよ
だったら見殺しにしたほうが
よかったっていうのかよ！
まあまあ 落ち着け 同田貫
（官兵衛）人夫たちを
助けてくれたことには
ひとまず礼を言おう
だが お前たちを
このまま帰すわけにはいかん
備中高松城の戦いも
いよいよ正念場
ここで策をほころばせるわけには
いかんのでな
（長政）連行しろ
（兵士たち）はっ！
おい 大倶利伽羅！
ダメだよ 伽羅ちゃん
任務遂行の支障となるならば
排除するのみだ
ここで黒田官兵衛や
長政を斬るわけにはいかない
（大倶利伽羅）だからといって
ここでおとなしく
捕まってなどいられない
（兵士）逃げたぞ！
（兵士たち）おおっ…
ああっ…
（長谷部）
大倶利伽羅！　勝手なマネを！
光坊 頼む！
ああ 鶴さん
伽羅ちゃんのことは
僕に任せておいてくれ
（兵士）逃がすな 追え！
（長谷部）追う必要はない！
拘束するなら
俺たちだけで十分だろ
ああ　俺たちは
逃げも隠れもしねえぜ
捕まえるなら
さっさと捕まえてくれ
父上 いかがします？
ひとまずは 牢に閉じ込めておけ
しばらくは様子見ってことか
まだ敵方も動きを見せていない
ここは ゆっくりと
状況を見極めようじゃないか
（兵士たち）うわっ…
（兵士）助けてくれ
（兵士）お… 溺れる
（兵士）誰か 誰か！
（官兵衛）まるで水上に浮かぶ
楼閣にございますな
これが戦でなければ
あの美しい景色をさかなに
一献傾けたいところじゃ
（官兵衛）足守川に堤防を築き
せき止めた水を城下に流し込む
策は功を奏したようです
（秀吉）軍師官兵衛よ
お主の采配のおかげよ
（官兵衛）降り続けてきた雨により
川が増水していてくれたのも
幸いにございました
これで備中高松城は孤島も同然
ああなっては 戦うことも
逃げることも容易ではない
（秀吉）
信長様より命じられた中国攻めも
ここまで５年がかかった
それが間もなく終わるのだ
感謝するぞ
（官兵衛）何をおっしゃいます
全ては羽柴秀吉様
あなたの武功にございまする
私は あなただからこそ
大胆な戦略にも
打って出られたのです
信長様が天下統一の大事業を
成されたあかつきには
長きにわたる戦国の時代が終わる
だが 寂しいものよのう
（官兵衛）寂しい？
（秀吉）天下統一を夢見て
信長様のおそばで戦場を駆け抜けた
その夢の時間が
もうすぐ終わろうとしている
夢というのは かなわぬうちが華よ
そうは思わぬか
あなたは
ご自分で天下を取ろうとは
思われないのですか？
（秀吉）何？
（官兵衛）
あなたには十分 その資格が
おありになるように思えてならない
（秀吉）官兵衛よ
わしらの生まれた時代には
織田信長様がおられるのだぞ
あのお方の夢が わしの夢よ
これは失敬
今のことは戯れ言として
聞き流してくだされ
それはそうと 堤防の工事現場で
怪しげな連中を捕らえたと
報告を受けたが
（官兵衛）ええ その者らなら
逃げられぬように
身柄を拘束してございます
毛利の間者か？
（官兵衛）
これから取り調べるところです
追い詰められた毛利側が
どう出てくるのか
勝機が見えた今こそ
事を慎重に運ばねばならん
頼んだぞ
はっ
この時代に着いた途端だというのに
まさか捕まって
牢屋にぶち込まれるとはな
まあ この程度だったら
すぐに脱出できそうだけどな
で… どうすんだよ 隊長
（長谷部）山姥切国広
お前ならどうする？
なぜ 俺に聞く？
お前が判断すればいい
俺たちは それに従うだけだ
（長谷部）くっ…
お前は いつまで
ふぬけたままでいるつもりだ？
なんのことだ？
（長谷部）
こんなこと 俺は認めない！
（大倶利伽羅）見てみろ
（燭台切）あれは…
敵も動きだしたみたいだね
１人で戦うつもりかい？
へし切長谷部と山姥切国広
（燭台切）ん？
（大倶利伽羅）
へし切長谷部は この任務を通して
山姥切国広を前の敗戦から
立ち直らせようとしている
ああ そうかもしれないね
俺たちは歴史を守るために戦う
それだけだろ
本丸は
なれ合うためにあるのではない
別に 長谷部君も山姥切君も
なれ合っているわけじゃないよ
では なんだ？
彼らは もがいているんだ
今よりも もっと強くなるために
納得できないって顔だよね
でも 伽羅ちゃんは それでいい
みすみす１人で行かせて
君を失うわけにもいかないんだ
長谷部君たちと合流して
ここで見たことを報告しよう
これは なれ合いではなく
連携っていうんだ
戦いには必要なものだろ？
伽羅ちゃんなら
分かってくれると思ったよ
チッ… さっさと行くぞ
（清水宗治）まさか 足守川を
決壊させて水攻めにするとは
かような奇策 恐らくは
黒田官兵衛の仕業であろう
（家臣）この水攻めにより
補給路は完全に断たれました
城内にある武器や兵糧が尽きれば
我らに勝ち目はございません
（宗治）ええい！
（家臣）わあっ…
このわしが
信長の腰巾着にしかすぎん猿めに
負けるというか
（家臣）しかし 殿 こちらの策は
全て封じられたのですぞ
（家臣）このままでは
城内にいる者たちは
蛇の生殺しですぞ
おのれ 秀吉　おのれ 官兵衛め
どうすればいい
ヤツらに一泡吹かせるには
どうすれば…
あっ…
（家臣）何奴じゃ！
（家臣）あっ… うわあっ！
（家臣）ば… 化け物か？
オ… オレ… オレタチ 味方
オマエタチ
生キ残ル手伝イ… スル
ハッ…
（家臣）なんだ これは
（家臣）化け物が
しゃべらせているのか？
（宗治）フフフ… ハハハハ…
どうせ 死を待つばかりの身じゃ
いいだろう
化け物かなんだか知らんが
貴様らが
わしに味方するというのなら
その誘いに乗ってくれるわ
オレタチ オマエヲ 勝タセル
ならば お前たちに命じる
羽柴秀吉を殺せ
以前 俺たちは
小田原征伐に出陣した
そこで大敗を喫することとなった
あの時 時間遡行軍を
影で操っていたのは ご隠居様…
黒田官兵衛だ
そして この備中高松城の戦いは
小田原征伐よりも前の時間軸
ここで どうにかすれば
あの敗戦もなかったことに
不用意な干渉は
複雑に絡み合う時間軸を
混乱させるだけだ
まっ それは長谷部も じゅうじゅう
分かっていることだとは思うが
ああ　ただ言ってみただけだ
（山姥切）んっ…
おっ…
よっ 黒田官兵衛じゃないか
おい いつまでこんなところに
閉じ込めておくつもりだ？
体がなまって しょうがねえぜ
（同田貫）んっ…
（鶴丸）ん…
（官兵衛）出ろ
お前たちに話がある
（同田貫）これが
客人をもてなす態度かね
俺たちの嫌疑が
晴れたわけじゃなさそうだな
それで 話とはなんでしょうか
（官兵衛）天下統一
そんな大それたことが
本当に成し遂げられるのだろうか
戦国に生きる男なら
一度は夢見たことがある
だが その夢を
現実にしようとする男がいる
織田信長
（官兵衛）そのとおり
将軍すらも追放し
宿敵 武田勝頼をはじめとする
反対勢力を ことごとく討ち滅ぼし
まさに天下は 信長様の手中に
収められようとしている
だが 一筋縄ではいかなさそうでな
確か 毛利輝元は
将軍の側についたんだったな
詳しいではないか
毛利めを討ち滅ぼすために
要となる備中高松城を
落とさねばならん
今ここで
邪魔をされるわけにはいかんのだ
お前たちは何者だ？
清水宗治の手の者か？
毛利家の直臣の者か？
俺たちは そんなんじゃねえ
（官兵衛）ならば何者だ？
まさか 偶然 溺れる人夫を
救っただけなどとは言うまいな
偶然 溺れる人夫を救っただけだ
（官兵衛）この戦
負けるわけにはいかんのだ
全ては信長様のために
それを邪魔するというのなら
お前たちが誰であろうと
この場で即刻 斬り捨ててくれる
信長に心酔しているようだな
（官兵衛）無論だ
お前たちは信長様に
お会いしたことはあるか？
いいや　信長など知らん
（官兵衛）それは不幸なことだ
お前も あの方に会えば分かる
あの方と同じ時代に
生まれたことの幸福を
見ろ
これは あの方より下賜された
名刀 圧切御刀
わしの誇りじゃ
直臣でもない あなたに授けたんだ
どうせ大した刀ではないのでしょう
いや あのお方にとって
刀を他人に授けることは
身を引き裂かれる思いであったはず
それを わしに授けられたのだ
だからこそ わしには
あの方に示さねばならぬ忠義がある
この刀に懸けて
（長政）父上！
（官兵衛）どうした？
見回りの兵が
毛利方に向かうとおぼしき使者を
捕らえたとのこと
使者だと？
（長政）
その使者が所持していた密書が
（官兵衛）ハッ！
あっ… あっ… はっ…
信長様が 本能寺にて
明智光秀の謀反に遭い 討ち死に…
バカな…
こんなバカなことがあるか！
（足音）
（同田貫）イテッ…
うっ…
もうちょっと
丁寧に扱ったらどうだ！
本能寺より
信長討ち死にの知らせか
ああ　歴史どおりだと
備中高松城の戦いは
ここから一気に
終局へと向かうはずだ
秀吉が明智光秀を討つための
中国大返しってやつか
（秀吉）信長様が…
ウソじゃ…
これは何かの間違いじゃ！
（官兵衛）
密書の真偽を確かめるすべは
今はございません
だが この知らせが毛利方に届けば
戦況は覆るやもしれません
（秀吉）
お主は わしにどうせよと？
信長様の夢を
今こそ あなた様の夢に
（秀吉）わしに
信長様を裏切れというのか！
そうではございません
ただ あの方が夢見た天下統一を
明智や毛利に渡すつもりもござらぬ
ならば 羽柴秀吉様
あなたしかいないのです
もし あなたがいらぬというのなら
あの方の夢は
この黒田官兵衛が頂戴する
（秀吉）官兵衛や お主…
いかがされるのです？
わしが天下を取った後
お主はどうする？
わしから天下をかすめ取るか？
（官兵衛）そうお思いなら 今すぐ
この官兵衛をお斬りください
（秀吉）分かった
官兵衛よ わしに力を貸してくれ
すぐに この備中高松城を落とし
京都に舞い戻る
謀反人 明智光秀を打ち倒すのだ
御意に
（兵士）ぐあっ…
なんじゃ？
（倒れる音）
（官兵衛）どうした？
毛利が攻めてきたか！
（兵士）ば… 化け物
化け物だと？
（兵士）うっ！
（兵士たち）
うわっ… うおっ… ぎゃっ…
なんだ これは
（兵士たち）うわっ… ああっ…
外が騒がしい
ああ どうやら始まったようだな
山姥切国広！
んっ…
相手の油断を突いて大暴れ
…とか そういうのができたら
理想だよね
俺は１人で戦う
お前らは勝手にしろ
やっぱ こいつがねえとな
せっかくなら
奇襲を仕掛けたいよな
お前は まだ戦えるはずだ
（山姥切）んっ…
（兵士）あっ… ぐあっ！
（兵士のおびえる息遣い）
さぁ 大舞台の始まりだ！
せっかくの晴れ舞台だ
格好良くいこう！
いいぜぇ
どんなに堅かろーが
俺の敵じゃねぇ！
行くぞ
（官兵衛）ぐっ…
（兵士たち）おおっ…
ここは俺に任せて
お前たちは秀吉と官兵衛を守れ！
（官兵衛）すまぬ！
（長谷部）くっ…
しまった！
山姥切国広！
ふっ！
（長谷部）うりゃ！
押され気味だな
お前なら どうする？
お前なら この戦況 どう見る？
（山姥切）数にてこずってはいるが
戦力差は
五分と五分といったところだ
俺ならば押し切る
なら そうしよう！
ぐっ…
しまった 待ち伏せか！
あっ
（鶴丸）こんなものでは
驚きが足りんな
無事だったみたいだね
（大倶利伽羅）ふっ！
（同田貫）でやっ！
（同田貫）うりゃっ！
（同田貫）フゥ…
これであらかた片づいたみてえだな
俺一人でも十分だったがな
まっ そう言うなって
でも お前がいてくれて
助かったぜ
ええい 何をしている！
秀吉は まだ生きておるではないか
もっと増援をよこすのだ
モウ ココマデダ
改変地点ハ 他ニモアル
（倒れる音）
待て！　どこに行くのだ
わしを見捨てるというのか！
ああっ…
ぐうっ…
（燭台切）あの後 羽柴方が
備中高松城に使者を出して
和睦が結ばれたみたいだ
（同田貫）
まっ 和睦の条件ってのが
城主 清水宗治の
切腹だってんだから
戦国の世ってのは容赦がねえよな
（鶴丸）宗治は備中高松城から
川を渡る小舟で
辞世の句を詠んだ後 腹を切った
武士の生きざまや
死にざまってのには
いつも驚かされる
これで備中高松城の戦いは
歴史どおりのてんまつを迎えた
任務達成ってわけだな
さあ 本丸に戻って
あるじに報告しよう
（大倶利伽羅）フン…
（官兵衛）
おお こんな所にいたのか
（長谷部）あ… ご隠居さ…
いや 黒田官兵衛か
（同田貫）なんの用だ？
まさか また俺たちを
牢屋にぶち込むんじゃないだろうな
（官兵衛）
まずは詫びなければなるまい
お前たちを疑ったことを
すまなかった
謝るほどのことではない
俺たちの素性も知れなかったんだ
あなたの立場上
やむをえないことだ
で… 詫びを入れに来ただけか？
実は お前たちに
折り入って頼みがある
ほう どんな頼みだ？
これより羽柴軍は
すぐに ここを出立し
京都に向かう
秀吉様は主君の敵を
討とうとなされている
主君の敵…
明智光秀か
そこでだ
お前たちの腕を見込んで
秀吉様の護衛を頼みたい
俺たちが秀吉の護衛？
信長様亡き今 あのお方まで
失うわけにはいかんのだ
でも 僕たちは あるじの命を受けて
ここにやって来た
あるじのお許しなしに
勝手なマネは…
（大倶利伽羅）んっ…
おい
ああ こちらの様子を
うかがっていたようだな
長谷部
（長谷部）分かっている
まだ終わっていない
このまま任務を続行する
主命のままに
仕掛けてはこねえみてえだな
ああ
でも こちらの様子は
うかがっているみたいだね
護衛など回りくどい
こちらから打って出ればいいだろ
待て
向こうの出方が分からない以上
むやみに動くと危険だ
どんな罠を用意しているか
分かったものではないからな
とにかく このまま
何も起こらず穏便に
…とは ならないだろうね
どうしたんだい 長谷部君
いや なんでもない
見えっか？
こっちの様子を
うかがっているのは確かだ
ただの斥候部隊か
だったら
向こうが仕掛けてくんのは…
天王山の戦い
羽柴秀吉が明智光秀を
打ち破ったとされる戦か
まっ 何がどうあれ
俺たちのやることは決まってる
だろ？
（大倶利伽羅）敵を斬る
それだけだ
（燭台切）感服するしかないよね
ああ 同じくだ
（燭台切）まともな休みもなしに
ずっと行軍しているのに
羽柴秀吉も黒田官兵衛も
疲れた顔一つ見せない
（鶴丸）たった10日間で
この軍勢を大移動させた
戦国史上屈指の
大強行軍といわれるだけはある
ああいう人間だからこそ
歴史に その生きざまを
残せたのかもしれんな
（燭台切）守らなきゃだね
（鶴丸）ああ もちろんだ
こうも静かだと 気味が悪いな
（山姥切）
こちらの動向を観察してはいる
だが 襲撃や接触を
するつもりはないようだ
しかし このままで
終わるわけはない
分かっている
お前の近侍としての初仕事だ
あるじに勝利の知らせを
持ち帰らなければならない
必ずだ
（山姥切）あの山を越えれば
いよいよ天王山
そこで光秀は討たれ
秀吉は天下人の道を歩き始める
時間遡行軍が仕掛けてくるとすれば
そこだろうな
今度の近侍交代の件
このままだと
あの敗戦での挫折と後悔は
わだかまりとなって残り続ける
お前だけじゃない　俺にとってもだ
それを乗り越えるためには
お前は もう一度
近侍に就くべきだ
あの本丸の近侍は お前だ
それを全うしろ 山姥切国広
（山姥切）俺は…
近侍のあるべき姿が
分からなくなった
そんな俺が近侍のままでは
また あの時と同じことを
繰り返してしまうんじゃないか
そう思ったんだ
それに対する答えを
俺は持ち合わせてはいない
だから 戦いの中で
見つけるしかないんだ
（戸を開ける音）
（明智軍）殿！
羽柴軍の攻勢やまず
斎藤隊が戦線を離脱
松田政近殿 伊藤貞興殿らも
討ち死になされました
このままでは
軍の士気も下がる一方か
秀吉殿 見事な采配
お見それしたぞ
だが まだ終わらん
ここで死なば
なんのために信長様を
裏切ったのか分からんではないか
この城を捨て
近江まで兵を撤退させよ
そこで いま一度
戦況を立て直すのだ
（明智軍たち）はっ！
（明智軍）ぐあっ…
（官兵衛）ふっ！
（明智軍）うおっ…
（秀吉）兵が下がっていきおる
光秀め この戦場を捨てる気か
（官兵衛）ここで逃すわけには
まいりますまい
すぐに追跡隊を向かわせましょう
逆賊 明智光秀を
ここで討ち取るのです
（秀吉）うむ
（長谷部）いくぞ
（同田貫）ああ
皆 準備はいいかい？
大舞台の始まりだ
（明智軍）ぐあっ…
（光秀）うあっ… うっ…
（明智軍）ぐっ… うあっ！
（武者狩り）
こいつ 明智の大将だぜ
首を取れば大金星だ ハッハハハ…
落ち武者狩りか こんな所で…
あっ…
ヘヘヘッ… うっ…
な… なんだ？　ぐえっ…
（武者狩り）ひっ…
なんだ てめえ… ああっ！
（光秀）あっ…
（時間遡行軍たちのうなり声）
（官兵衛）あっ… 止まれ！
（兵士）うわっ…
（兵士）ぐあっ…
（同田貫）キエェェアァ！
お主ら！
ここは僕たちに お任せあれだ
あんたは光秀を追ってくれ
ああ 頼んだぞ　はっ！
ようし ようやく
まともにやり合えるな
俺と山姥切国広は
黒田官兵衛の護衛に回る
お前たちだけでいけるか？
オーケー
やってやれないことは
ないってやつだ
行け
（同田貫）
さあ とっとと かかってきやがれ
（馬のいななき）
光秀！
（光秀）んっ…
（兵士たち）うあっ… ぐあっ…
（官兵衛）うわっ！
（光秀）誰にも邪魔はさせん
（官兵衛）くっ…
ご無事で？
光秀！
なぜ 信長様を裏切った！
黒田官兵衛…
お前なら分かるはずだ
天下統一が成されれば
信長様の夢は果たされる
そうなれば 天下を追い求める
あのお方に仕えた—
私の物語は終わる
だから 奪うしかなかったのだ
織田信長から天下を！
光秀 人には
身の丈というものがある
貴様に天下など過ぎたものよ
天才軍師と名高い お前が言うのだ
そうなのかもしれんな
しかし それでも
何もせずにはいられなかった
貴様だけではない
この官兵衛にとっても
天下は過ぎたるもの
器が違うのだ
天下をも飲み干す器
その器を持つ者を
わしは この世で３人しか知らぬ
織田信長 羽柴秀吉
そして 徳川家康
その目利き 悪くはないぞ
だが 私の天下が たとえ終わろうと
ここを生き延びたいものだ！
この数か
（長谷部）やれるか？
（山姥切）ああ
黒田官兵衛を ここで
死なせるわけにはいかないからな
（長谷部）なんだ？
これは…
（怪物の咆哮）
（咆哮）
鶴丸国永がいたら
さぞかし驚いたろうな
来るぞ！
ぐあっ！
小物も集まりゃ大物ってか
（燭台切）はっ！
（鶴丸）っと…
連携したほうがよさそうだな
僕たちが陽動する
長谷部君は その隙に攻撃を！
（鶴丸）うっ！
（燭台切）ぐあっ…
（山姥切）燭台切！
（長谷部）援護するぞ！　ぐっ…
（山姥切）ふっ
（同田貫）うおおっ！
（咆哮）
こいつは 少々 厄介だな
斬る
邪魔をするな
折られたくなければ
俺に手を貸せ
何をする気だ？
（山姥切）あの中には
時間遡行軍に取りつかれた
明智光秀がいる
俺がおとりになって
あの怪物の隙を作る
お前は あの中にいる
光秀を見つけて 引っ張り出せ
（同田貫）んっ…
お前らだけで やる必要はない
足止めは多いほうがいいからね
（鶴丸）ああ あの怪物を
驚かせてやろうじゃないか
（長谷部）大倶利伽羅 やれるな？
当然だ
おらっ！
んっ！
（燭台切）ふっ！
うおっ！
（長谷部）んっ！
たあっ！
（叫び声）
（長谷部）今だ！
（大倶利伽羅）たあっ！
ふっ！
あれか
（怪物の叫び声）
（鶴丸）うっ…
やったか？
（鶴丸）
もうひとふんばりってところだな
おっしゃあ 最後の仕上げだ！
（山姥切）参る！
（大倶利伽羅）ふっ！
（同田貫）うりゃっ！
（鶴丸）うおっ！
（燭台切）はあっ！
（長谷部）ふっ！　ふっ！　はっ！
（山姥切）ふっ！
（剣戟の音）
（山姥切）はあっ！
（同田貫）うらあ！
ぐっ…
今ので最後か…
（鶴丸）ハァ…
（燭台切）みたいだね
ハァ ハァ…
さすがに こちらも打ち止めだな
（長谷部）ハァ ハァ ハァ…
（山姥切）ハァ ハァ ハァ…
（足音）
官兵衛殿
光秀殿
天下を追い求めた信長様の
おそばにおれたのは
この上なく楽しいものであった
（官兵衛）異論はございませぬ
共に戦乱を生きた友らよ
私は よき人生であった
感謝するぞ
（息を吸う音）
（腹を刺す音）
（光秀）ぐっ…
以上が 今回の任務の
報告になります
天王山の戦いの後 羽柴秀吉は
天下統一へと動き始めます
本能寺の変から始まった
一連の流れも
これで全て歴史のままに
（鶴丸）ふっ！
（木刀のぶつかる音）
（鶴丸）ふっ！　やっ！
（秋田）あっ…
（三日月）はい！
あっ…
参った
いやはや さすがは
天下五剣といったところか
ハッハハハ
お前が本気であれば
まだ かなわん
しかし 俺も成長はしているぞ
手合わせだけではない
畑当番も馬当番も
本丸の皆から
学ばせてもらっているからな
この身を受けてからというもの
日々 学びの連続だ
（前田）あっ 長谷部さん
主君への報告は終わったんですか？
ああ
おお へし切長谷部
そろそろ近侍にも慣れた頃か
（三日月）ん？
（鶴丸）どうした 浮かない顔して
俺は主命とあらば
近侍もやり遂げてみせる
だが…
（三日月）この本丸の皆は
俺もそうだが 刀剣男士としては
まだまだ初心者だ
初めてのことだらけで
うまくいかない時もある
（前田）あっ…
どうしたんでしょう 長谷部さん
（鶴丸）なに いろいろあるのさ
（三日月）ふむ…
（審神者）そうか
私は判断を
誤ってしまったのかもしれないな
なに 誰にだって間違いはある
（審神者）
へし切長谷部の考えは よく分かる
しかし あのまま山姥切国広を
近侍にさせておくのも
酷だと思ったのだ
このままでは近侍の職が
宙に浮いてしまいかねない
誰か別の適任者が
いればよいのだが
それでは根本的な解決にはならん
かといって
近侍を へし切長谷部から
山姥切国広に戻すのも角が立つ
であるならば あるじよ
俺が近侍を預かるというのは
どうだ
（審神者）ほう
三日月宗近 お前が近侍か
（三日月）ああ
顕現したばかりで 剣の腕前は
まだまだ これからだが
年寄りな分だけ 若い刀たちに
渡せるものもあるやもしれん
へし切長谷部から 近侍の任を
横取りしてしまう形にはなるが
この本丸のためとなるなら
憎まれ役も買おうではないか
機が熟せば 山姥切国広に
近侍を返せばいい
なに その時は
それほど遠くはないはずだ
三日月宗近が近侍に？
これは俺からの提案だ
あるじは それを
聞き入れてくださった
もし 異議があれば
なんなりと聞くと
あるじは言っているが
いや　三日月宗近の進言がなければ
俺から あるじに
申し出ていたことだ
あるじ
私の勝手な意をくんでくださり
誠に感謝いたします
この判断が本丸のためとなるよう
努めてまいります
いずれまた 正々堂々と
近侍を拝命できるよう
精進してゆく所存です
（茶をたてる音）
（官兵衛）ん？
（弥助）うっ… ううっ…
（官兵衛）お主は
信長様のそばにいた 異国の者か
信長サマ…
（官兵衛）何があった？
分カラナイ
デモ 蘭丸 戦ッタ
信長サマヲ オ救イスルタメニ
黒キモノ 戦ッタ
信長サマ オ救イスルタメ…
うっ…
（宗三左文字）あ…
ここは？
うっ…
あっ
ああっ…
あっ…
（乱れた息遣い）
夢？
あの日の本能寺
（不動行光）ここは…
ようこそ 本丸へ
（不動）本丸？
お前は あるじによって
刀から刀剣男士として
顕現したのだ
（不動）刀剣男士
そっか
あんたが 俺の
新しいあるじってわけだな
♪～
～♪